---
title: 2016玩过的游戏回顾
date: 2016-12-27
author: Ke
layout: post
permalink: /2016/12/2016-video-games-review/
comments: true
categories:
  - life
---

回首这一年，从一个学生变成了社会人，打了很多游戏，去了好些地方，重新相识了几个人。不得不说PS4是我买过最值的电子产品，给我带来了过千小时的欢乐。限于财力，我买游戏可以说是十分谨慎，只有确定真的想要了，才会下手。不过即使是这样，还是有一些游戏不可避免的坑掉了。这里只想自我总结一下2016年玩过的主机游戏，按照时间顺序，自年初至年末。

<!--more-->

### 重力异想世界重制版（100% 白金）
这游戏应该是今年第一个从头开始打的，寒假时从国内带回来的国行简中版本载入游戏之后熟悉的“防沉迷公共”不禁让我有种说不出的亲切感。回到游戏本身，玩法姑且算是有趣吧，用了挺多重力感应的控制，放在PSV上大概会不错。不过在PS4上完成各种挑战时，由于经常需要急转视角，很容易转向过度，不禁有点蛋疼。画面也总是一股子单调的屎黄色，任务种类基本就是跑腿、竞速。战斗的话，只靠重力踢，一招鲜吃遍天。玩到后半段我唯一进行下去的动力就是白金，着实有点无趣。明年的续作应该是不会买了。

### 黑暗之魂3（100% 白金）
自三月底找到工作后，四月我迎来了期待已久的《黑暗之魂3》。对于魂系列，我算是半个系列玩家，在15年的时候玩了《黑暗之魂2:原罪学者》和精神续作《血缘诅咒》，两个游戏都白金了。对我来说，这游戏从头到尾都有趣极了，尤其喜欢那种默默受苦很久之后，忽然成功的成就感。游戏场景设计相对二代似乎更有魂味，每个地图找捷径、打Boss的套路依旧，堆小怪的现象基本没有（就我能回忆到的而言）。本篇Boss战里印象比较深的就是无名和最后的薪王化身，尤其无名的出场的方式和发型都时髦极了，我必须为此转身一下。PVP方面最遗憾的就是残缺的韧性系统，还有取消了二代的双持设定。后面某个补丁似乎改进了韧性系统，不过我没有仔细体会，也无法评价。但这一代各种教派设定我觉得还是不错，大家身披红黄蓝紫相互打成一团，非常有意思。

年末的DLC也没有让我失望。场景设计上虽然有素材重复利用的嫌疑，但考虑到魂系列都已经这么多作，有点即视感也是无法避免。小姐姐的那场Boss战气氛烘托非常不错，不少人拿来和血缘老猎人里的玛丽亚那场战斗做比较，我觉得非常贴切。两者从气氛，形象，动作设计上都有异曲同工之妙。

### 奥丁领域（100% 白金）
在《黑暗之魂3》花了两个礼拜白金之后我就转到了这个2D动作游戏上，断断续续打了两个月白金。不得不说《奥丁领域》的手绘画面非常精致，打击感也不错，通篇玩下来可以说是非常爽快。游戏场景重复度比较高，这可以算是个不算缺点的缺点。因为游戏通过五个人从不同的时间点、视角来讲述一段历史，玩家将分别饰演每个角色。因此场景会以重新排列的方式重复出现。这游戏可以算是白金神作，收集杯也很常见，没什么特别烦人的地方。

### 神秘海域4：盗贼末路（84% 白金）
五月份入的首发铁盒版，说是PS4平台必玩作品都毫不过分，老少咸宜。不过由于暑假的原因，真正白金还是在九月份。个人认为本作有两大优点。一是画面好，顽皮狗不愧为索尼亲儿子，优化没的说。第一眼看到实机画面我还以为这是预渲染的CG，而且游戏全程都保持了这种高水平，激烈场景也基本没有掉帧。这技术力不得不服，如果FS社有这优化水准我怕不是要天天去传火。二是剧情和演出，为避免剧透就不细说。不过真的是通关之后失落了好一会儿，好希望和德雷克冒险之旅还能继续下去。游戏本身融合了解密、潜入、射击还有大量的攀爬元素，我个人只能说不好不坏，可以玩下去。多人网战部分为了奖杯打了几个小时，节奏比较快，即使是我这样的FPS Noob也能乐在其中，感觉设计的还是挺不错。

这也是我第一次接触「神秘海域」系列，通完神海4我有点想买前作合集的冲动，不过看了实机画面还是默默关掉了亚马逊页面。现在就静静地等2017的资料片。

### 古墓丽影：决定版（64%）
去年感恩节剁手17刀入的，当时心想这价格岂不是爽到，结果过了一礼拜PS Store电子版就掉到10刀。买来后玩了俩小时有点想吐，就封盘了。今年白了神海4之后出于填坑的心态，重新打了几遍。这游戏网战基本鬼服，所以联机杯懒得刷了，单机杯好拿的都拿了就不想继续打杯了。

首先这游戏运镜有惯性，视角移动停止时还会顺着原方向前进一小段，玩多了我会感到晕。其次玩过神海4再看这个游戏，画面感觉有点不能接受。但把不同年份的游戏放一起比画面很不公平，就不多做比较了。游戏素质还算不错，该打打，该爬爬，该解密就解密。同时还有武器升级系统和天赋系统，前期战斗风格选择上玩家可以差异化。剧情方面中规中矩，美国佬常见的惊天大阴谋加美式英雄套路，我给劳拉同学的表现八分。

### 合金装备5：原爆点（19%）
《合金装备5：年度版》里的一部分。如果单买20刀肯定不值，这真的就是「幻痛」的一个序章而已。熟练的话流程一小时都不要，我第一次打还是花了三个多小时。但游戏本身素质过硬，可玩性很高，满满的都是细节。回头得把这游戏杯都打了。

### 地狱潜兵（100% 白金）
年初会免送的，下半年某天认真玩了一小时就沉迷进去了。不得不说这个游戏对于多人合作有着独特的理解。友军伤害这个设定实在是神来之笔，和朋友一起玩的话会非常欢乐（虽然我并没有机会..）。游戏里各种恶搞和搞笑的台词也是一大亮点。战斗是俯视视角的2D FPS，搓招主要靠QTE，合理搭配战备（也就是类似于技能一样的东西）是过关的要点。虽然为了白金已经把这个游戏刷吐了，但有开黑的话我还是很乐意再玩的。

再有一个特点就是这个游戏内进度是依靠整个社区协力。游戏本身设定大致是人类打外星人，随着玩家们不断地贡献任务完成度，人类会慢慢地反攻到外星人母星去。当然，如果玩家们贡献的太少太慢，异族外星人就会攻占人类的星球。总之大家要一起努力推进度才是，游戏也有几个奖杯与此相关。每当所有异族母星都被攻占，会发生什么？是的，你会得到一个奖杯，然后社区进度清零大家重新开始一个轮回。 _(:зゝ∠)_

### 最后的守护者（16%）
跟风买的，说实话有点失望，期待太高了，不值这52刀。不过游戏本身我还是很喜欢的，Trico就像是一只大狗，每次求摸摸的样子都可爱极了。流程正常进行的话十五小时以内，解密加上少量战斗。画面掉帧严重，视角很别扭，老强制运镜，烦透了。但是美术风格很温馨，花花草草还有Trico的羽毛效果都非常惊艳。整个故事是少年与大鹫的一段冒险（怎么这段话好眼熟），最后的结局有些致郁，小小地感动了一下。会在游戏进一步改善视角问题后进行白金攻略。

### 战地1（100% 白金）
不知何时看完预告片之后立刻就预定了Day One Edition。爱极了预告片里的BGM “Seven Nation Army”。游戏本身无需多言，买多人送单机，哲学意味浓厚，每个玩家都无时无刻不在问自己：『我在哪里？』『我要干什么？』『我是怎么死的？』。好玩极了。

### 最终幻想15（进行中）
通关后再更新。


最后还有一堆2016年新增坑掉没来得及玩，或者不想玩的游戏：《NBA 2K16》《饥荒》《罪恶装备》《生化危机》《合金装备5：幻痛》。唔，2017年想继续和朋友分享游戏的快乐，想打更多的奖杯。
