---
title: 2017玩过的游戏回顾
date: 2017-12-31
author: Ke
layout: post
permalink: /2017/12/2017-video-games-review/
comments: true
categories:
  - life
---

过去的这一年似乎玩了很多游戏，不过也坑了很多。年中的时候买了Nintendo Swtich，相比去年买了更多的铁盒。但是总的来说由于工作的缘故，玩游戏的时间比去年少多了。

<!--more-->

### 合金装备V：幻痛（86% 主要差全任务杯）
今年白了FFXV之后第一个玩的游戏，也是我第一次接触合金装备这个系列。游戏画面无可挑剔，小岛搞的这个引擎真的exciting，光影、贴图都非常棒，帧数相当稳定。看得出来这个引擎是下了功夫的，完全吃透机能，我的初版PS4经常在MGSV运行的时候风扇响到爆炸。游戏本身非常好玩，开放世界虽然有些鸡肋，但任务完成方式的多样性让我的游戏时间超过了200小时。整个故事的叙述，背景的设定，尤其是播片，都充满了岛味。虽然游戏的后半段因为众所周知的原因是个半成品，但完全不影响我个人将MGSV作为我2017的GOTY。

### 女神异闻录5（100% 白金）
同样是第一次接触系列作，玩了之后迅速沉迷，导致MGSV白金坑掉。沉迷的原因无非就是好玩。游戏本身一天天推进的设定，促使着玩家在有限的时间里安排好人物COOP、属性的养成。总是想着「我再玩一天就睡」然后抬头一看已经凌晨2点。游戏的优点不提了，大家应该感受差不多，讲一下缺点。首先游戏的人物建模真的非常辣鸡，看着一股子手游气息，明显的日厂风格。不过P5重点也不在这，所以也就吐槽下。然后就是游戏后期迷宫流程太长，玩久了非常乏味和令人疲惫。故事本身也比较俗套，「二五仔是谁」在中期的时候就已经比较明显了。游戏时间99小时白金，开头有一个周末猛肝30小时，直接造成P5白金之后有一段时间根本打不动任何游戏。

### Tales from the Borderlands（100% 白金）
会免送的游戏，看在通关即白金的份上玩完了。故事还算不错，不过港真不是会免的话我碰都不会碰一下。

### Abzu（100% 白金）
《风之旅人》的海洋版本。游戏的视角和操作实在是有点蛋疼，因为在海洋里需要六轴移动，不知道为什么操作起来总感觉很费劲。光作为看风景游戏的话其实还行。

### 魔界战记5（11%）
无聊，非常之无聊。日本一搞了一大堆有的没的系统，都没啥用处，整个游戏就是突出一个「刷」字，坑了。

### 地平线：零之曙光（16%）
为什么女主小时候这么丑？为什么？在玩第一章的时候我的眼睛受到了深深的伤害。这游戏一经推出便广受好评，但不知道为什么却和我不是那么合拍。画面确实很棒，但是从我坑掉的进度来看故事就是王子复仇记一类的老掉牙剧情。战斗方式也不是我喜欢的类型，有点像怪物猎人，总之就是玩着没快感，坑了。

### 暗黑破坏神3：夺魂之镰（64%）
这个游戏很神秘，我能够玩睡着了，然后醒来依然想玩。核心机制就是「刷」，无聊的时候上去爽一会儿还是很不错。2018年希望能够白金。

### 神秘海域：失落的遗产（20% 通关）
神海4的DLC，没有德雷克出场，俩老妹儿打天下。无处不在的攀爬系统，美到窒息的场景，都给人一股神海味。通了一遍，没有动力全收集，感觉值这个价钱。

### 奇异人生（3%）
不知道为什么玩的时候会想到前女友，引起强烈不适，坑了。

### 勇者斗恶龙11（55% 刷白金中）
上一次玩DQ还是高中的时候在同学的NDSL上玩的，也不记得是哪一作，印象里玩了好久。这次DQ11一上手就是一股JRPG味扑面而来，不禁想到已经在天国的《魔力宝贝》（毕竟一个公司制作）。传统王道故事，传统DQ要素，画面个人觉得实在是有点LOW，但是对比3DS版已经高到不知道哪里去了。简而言之就是出乎意料的好玩，想一个劲玩下去，努力白金中。

### Gran Turismo Sport (12% 这游戏其实无所谓进度)
大概是16年E3结束就在亚马逊上预订了，时隔一年终于上手玩到。没有让我失望，本作极力强调的Racing成分确实让我热血贲张。每天日常刷几圈。

### 塞尔达传说：荒野之息
买了NS之后的第一个游戏，在遭遇10小时然后掉档的情况后又游戏了10小时。不知道为什么有种无所事事的感觉，也没有非常强的动力继续下去，就可耻地坑了。等18年中文补丁更新后再战。

### Arms
硬核，坑了。

### Spatoon 2
爽玩90小时，无限射爆中。

### 马里奥奥德赛、
15小时通关，但对这游戏来说只是个开始。不得不佩服任天堂，这游戏实在是太好玩了。

### 马里奥赛车8
和朋友一起玩非常欢乐，然而并不会特意打开去玩，因为现在要玩的游戏实在是太多了。  


2018年希望游戏买的少一点，仔细体会多一点。2017年玩的游戏给了太多欢乐和惊喜。年末也和好朋友去了LA参加了PSX，感受到PS4 Community的力量，见到了小岛秀夫真人。总之感谢制作游戏的各位，能玩到这么多优秀的作品真的是太棒了。
